<자기소개>
안녕하세요 컴퓨터과학과 재학 중인 3학년 김연출입니다. 저는 프론트앤드 개발자를 목표로 웹을 공부하고 있습니다. 저는 공부하는 데 있어서 흥미를 잃지 않는 것이 정말 중요하다고 생각합니다. 따라서 저는 눈에 보이는 것들을 만들고 싶었고 그래서 웹을 공부하게 되었습니다. 하지만 그러한 분야들이 웹만 있는 것이 아니고 여러 분야가 있기 때문에 앱에도 항상 관심이 있었고, 그래서 이번 umc 모집에 안드로이드로 지원하게 되었습니다. 감사합니다.

<umc의 차별점>
 솔직히 말씀드리면 대학교 생활하는 동안 umc라는 동아리를 이번 모집공고를 보고 처음알게 되었습니다. 여러가지 이유가 있을 수 있겠지만 umc가 이번 모집이 2기 지원이라 해서 처음에는 연혁이 부족해보였고, 체계적이지 않을 것이라 생각했습니다. 하지만 알아봐보고 다른 it 동아리들과 비교해보고 생각을 바꿨습니다. 제가 지원하는 안드로이드 커리큘럼이 체계적이고 실무와 가깝다고 생각이 들었고 하고싶다는 생각이 들었습니다. 또 umc의 슬로건인 실제로 앱을 개발해서 런칭할 수 있다는 점이 프로젝트 경험이 없는 저에게는 가장 흥미로웠던 점이라 신청하게 되었습니다. 이상입니다.

<umc에서 얻어갈 것 3가지>
 첫번째로 실력과 경험입니다.
 양질의 강의와 프로젝트를 진행하면서 얻는 부분이 굉장히 많을 것이라 생각하고, 그것은 실력과 직결된다고 생각합니다. 또한 프로젝트 경험이 없는 저로서는 이번 기회가 경험을 쌓을 수 있는 좋은 기회이기 때문에 실력과 경험을 얻어갈 수 있다고 생각합니다.

 두번째로 같이 공부할 수 있는 친구입니다.
제 주변에는 저와 같은 방향으로 공부를 하고 있는 친구들이 없습니다. 따라서 이번 기회를 통해 같이 공부할 수 있는 친구를 얻을 수 있고 친구와의 관계가 잘 지속된다면 미래에도 서로 좋은 영향을 주고 받으며 발전할 수 있다고 생각합니다.

 세번째로 내가 나아가야 할 방향입니다.
 혼자 공부하다 보니, 주어진 커리큘럼이 없이 공부하는 경우도 허다하고, 뭐가 중요한지 뭐가 실무에서 쓰이는 지 하나하나 찾아보며 공부해야하는 번거로움이 있었습니다. 하지만 umc를 통해서 짜여진 커리큘럼 내에서 공부하다 보면 어느정도 수준을 쌓을 수 있을 것이라 생각하고, 그렇다면 그 이후 제가 나아가야 할 방향도 정할 수 있을 것이라 생각합니다.

<내가 선택한 커리큘럼과 그이유>
 저는 안드로이드를 선택했습니다. 그 이유에 대해 말씀드리자면, 저는 공부하는 데 있어서 흥미를 잃지 않는 것이 중요하다고 생각합니다. 따라서 저는 눈에 보이는 것들이 만들고 싶었고 그래서 웹을 공부하고 있었습니다. 하지만 앞서 말씀드렸던 눈에 보이는 것들을 만드는 것이 웹만 있는 것이 아니기 때문에 항상 앱 분야에 관심이 있었고, 이번 umc 모집공고를 보고 흥미가 생겨서 안드로이드로 지원하게 되었습니다.

<프젝 경험이 없는 것을 어떻게 충당?>
 저는 프로젝트 경험은 없지만 많은 협업 경험을 가지고 있습니다. 저는 고등학교에서 반장, 부반장, 전교회장을 역임했었고 지금 현재 융공대 축구동아리 회장을 하고 있습니다. 따라서 많은 협업 경험을 가지고 있고 그것이 저의 장점이라고 생각합니다. 협업 중 발생하는 여러 상황에 있어서 경험적으로 유연한 대처가 가능할 것이라고 생각합니다. 따라서 프로젝트 경험이 없는 부분을 미숙하게나마 충당할 수 있을 것이라고 생각합니다.

<갈등 발생 시 상황과 해결>
<갈등에 대한 설명>

<나를 캐릭터에 비유해주세요>
 캐릭터..
아 저는 토끼와 거북이에서 거북이로 하겠습니다.
 남들보다 시간이 더 걸릴 지 몰라도 해야하는 것은 끝까지 하는 스타일이 저랑 비슷한 거 같아서 선정했습니다.


 사람에 비유)
 저는 비유라기 보다 그렇게 되고 싶은 사람인 롤모델이 있습니다. 롤모델로 말씀드려도 될까여? 
 롤모델)

 저의 롤모델은 유명인으로는 백종원입니다. 자기 자신의 능력이 있고, 그것이 결과로도 증명이 되어있고, 또 그렇지만 거기에 자만하지 않고 남들을 도와주며 베풀며 살아가는 모습이 제가 원하는 제 미래의 모습이라고 생각합니다. 그래서 롤모델로 선정했습니다. 이상입니다.

 
<런칭해보고 싶은 앱>
 배송조회를 한 어플 안에 모아서 한눈에 확인할 수 있는 어플을 런칭해보고 싶습니다. 저는 온라인 구매를 상당히 많이 이용하는 편인데 그럴 때마다 불편한 점이 있었습니다. 예를 들어 쿠팡에서 물건을 사면 쿠팡에 들어가서 배송조회를 해야하고, 무신사에서 사면 무신사에서 배송조회를 해야하는데 이것이 귀찮다고 생각했습니다. 왜냐하면 토스나 금융 어플들을 보면 한눈에 들어오게 정리를 할 수 있는데 왜 이분야에서는 그렇지 않을까 생각이 들었습니다. 만약 배송이 오래걸려서 내가 어떤 어플에서 시켰는 지 기억이 안나면 하나하나 찾아봐야 하는 귀찮은 상황이 벌어질 수 있습니다. 따라서 저는 한 어플 안에서 배송조회를 한번에 할 수 있게 하는 어플을 런칭해보고 싶다고 생각했습니다
