자기소개
안녕하세요 안드로이드 지원한 컴퓨터과학과 재학 중인 24살 김연출입니다. 저는 프론트앤드 개발자를 목표로 웹을 공부하고 있었습니다. 저는 공부하는 데 있어서 흥미를 잃지 않는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 따라서 눈에 보이는 것이 만들고 싶었고 그래서 웹을 공부하고 있었습니다. 하지만 앱 또한 제가 추구하는 방향과 같기 때문에 공부해보고 싶어서 umc 모집공고를 보고 안드로이드로 지원했습니다. 이상입니다.

다룰 줄 아는 언어로는 java, html,css, javascript 정도가 되겠고 수준은 높지 않습니다. 

umc의 차별점
솔직히 말씀드리면 대학교 생활하는 동안 umc라는 동아리를 이번에 지원하면서 처음 알게되었습니다. 처음에는 이번이 2기 지원이라 해서 연혁이 조금 부족하지 않나 체계적이지 않을 것이다 생각을 했지만, 알아봐보고 다른 it 동아리와 비교해보고 생각을 바꿨습니다. 제가 공부하고 싶은 안드로이드의 커리큘럼이 체계적이고 실무와 가깝다는 점이 다가왔고 하고싶다는 생각이 들었습니다. 또 가장 큰 이유는 실제로 앱을 개발해서 런칭할 수 있다는 umc의 슬로건이었습니다. 
또한 저는 해커톤, 아이디어톤을 진행해본 적이 없었기 때문에 그것또한 umc를 지원하는 이유 중 하나였습니다.

나의 커리큘럼
저는 안드로이드 커리큘럼을 지원합니다. 저는 공부하는 데 있어서 흥미를 잃지 않는 것이 중요하다고 생각합니다. 따라서 눈에 보이는 것들을 만들고 싶었고, 그래서 웹을 공부하고 있었습니다. 하지만 앱 또한 제가 추구하는 공부의 방향와 같기 때문에 배우고 싶어서 지원하게 되었습니다. 

프젝 경험이 없는데 어떻게 충당할 것인가/
 말씀하신 대로 저는 프로젝트 경험이 없습니다. 하지만 저는 다양한 협업을 해본 경험이 있습니다. 고등학교 때 반장, 부반장, 전교회장을 역임하고 지금 컴퓨터과학과의 축구 동아리 회장까지 하고있는데, 여러 위치에서의 협업 경험이 저의 장점이라고 할 수 있습니다. 다양한 사람들과 정말 여러 위치에서 협업을 해왔기 때문에 갈등이 발생하는 것에 있어서 경험적으로 유연한 대처가 가능할 것이라고 생각합니다.

갈등에 대해서 설명을 해주세요/
 제가 고등학교 전교회장을 하던 시기에 계시던 교장선생님께서는 다소 고지식한 사고를 갖고 계시던 분이었습니다. 따라서 축제에는 다양한 장르가 있어야 한다고 생각하시는 분이었고, 학생들은 일반 춤/노래 동아리만 해도 굉장히 많았었고 축제를 기대하고 있던 상황이었습니다. 저는 학생의 대표 입장으로서 그 상황을 중재해야만 했고, 많은 사람들과 대화를 하면서 그 상황을 어떻게 해결해야 할 지 고민했습니다. 따라서 결정된 부분은 만약 춤이라고 한다면, 현대무용/ 대중가요 무용/ 치어리딩 / 태권도 공연 등으로 분야를 세세하게 나눠서 축제에 보다 많은 사람들이 함께 만족할 수 있도록 했습니다. 그렇게 하면서 큰 마찰없이 갈등을 해결하고 정상적으로 축제를 진행했던 경험이 있습니다. 

갈등/
저는 다양한 사람을 만나오면서 그 사람들의 가치관이나 사고방식이 다양하다는 것을 경험했습니다. 따라서 사람을 만나는 것에 있어서 많이 고민하고 생각하며 상대방을 존중하고 배려해주려고 노력합니다. 그렇기 때문에 저는 갈등을 최대한 안일으키려고 노력하는 편이고 실제로도 그런 편입니다. 하지만 고의가 아닌 갈등 발생 시에서는 객관적으로 내가 잘못한 것이 있다면 빠르게 사과하고 대화로 풀려고 노력합니다. 

캐릭터

