1. 
 
- 나는 프론트앤드로 간다.
- 연혁이 있고 전통이 있고 주변의 평이 좋았다
- 인스타로 확인했다 자바스크립트 나의 전문 분야
- 커리큘럼이 있는 공부가 편한 나 독학보다 낫다

2.
- 관련 경험이라곤 할 수 없지만, 독학 + 조그마한 프로젝트들
- 나의 진로와 매우 관련있기 때문에 기본적인 공부로
- 프로젝트를 진행
- 협업 프로젝트를 진행해본다는
- 얻는 부가적인 성장들 나를 더 채찍질 할 수 있을 것

3.
 개발 쪽과는 전혀 관련이 없지만 협업과 팀워크는 많이 겪어 왔다. 저는 학창시절 부반장 반장에 이어서 전교회장까지 하며, 모든 위치에서의 가치관과 사고를 경험. 최대한 다양한 사람을 이해하려 노력
 현재도 트리플 회장
 최대한 남을 배려하며 진행

4.
 저는 제 진로와 관련이 이씨 떄문에
제 공부라 생각하고 진행
 권장 시간은 훨씬 넘길 것이ㅣ라고 생각

5.
 안녕하세요 컴과 3학년 김연출입니다. 가장 어려워 하는 일이자 단점이 커리큘럼 없는 공부
 문제해결노력

6.



