p1
안녕하세요 새내기조, f조 발표를 맡은 김연출입니다. 저희 조는 세상 모든 쿠폰 줄여서 '세모쿠' 라는 쉽게 말해서 온라인 쿠폰북 형식의 어플을 생각해보았습니다.

p2
먼저 목차에 대해 말씀드리면,
문제정의, 문제에 대한 해결책, 서비스 소개, 타겟층, 다른 아이디어 및 서비스와의 차별점, 기능명세 순으로 설명드리겠습니다.

p3 
첫번째로 문제 정의입니다. 
 저희가 카페를 가면 쿠폰을 찍어주는 카페들이 있습니다. 근데 그러한 쿠폰은 물론 잘 관리하시는 분들도 있겠지만, 잃어버리기 쉽고,
또 깜빡하고 안들고나가는 날에는 새로운 쿠폰에 도장을 찍어야됩니다. 이렇듯 오프라인 쿠폰을 사용함으로서 우리가 겪는 불편함들이 존재를 합니다.

또 새로운 카페를 간다면은 또 다른 쿠폰을 가지고 다녀야 하죠

p4
이러한 문제를 해결하기 위해서 저희가 생각한 해결방안이 바로 '세모쿠' 어플입니다.
 쿠폰 도장 찍을 필요가 없이 , 결제 시에 자동으로 어플에 쿠폰이 적립되는 시스템입니다. 그렇게 된다면 모바일로 쿠폰이 자동으로 모여서 편리하고, 쿠폰을 잃어버릴 걱정도 없어지게 됩니다. 또한 이 쿠폰들을 카페별로, 테마 별로 구분지어 사용자에게 제공하여 한눈에 쿠폰 현황을 알아볼 수 있게 계획했습니다. 그러면 저희가 앞서 말씀드렸던 문제점들을 해결할 수 있습니다.

p5
저희 세모쿠의 서비스를 한마디로 표현하자면
오프라인 쿠폰이 세상에서 사라질 때까지 입니다.

p6 
서비스를 간단하게 키워드 세개로 표현드리자면 편리함, 깔끔함, 경제성 입니다.
핸드폰 하나로 내가 방문했던 모든 카페들의 쿠폰을 갖고 다닐 수 있어 편리하고,
한눈에 방문했던 모든 카페들의 쿠폰 현황을 볼 수 있어 깔끔합니다.
또한 쿠폰을 잃어버리지 않아 경제성이 있다고 생각할 수 있습니다.

p7
세모쿠의 주 타겟층은 동네카페의 이용자입니다. 
현재 대한민국에 존재하는 7만 5천여개의 동네카페와 그 카페들의 평균 이용자를 약 50명이라고 놓았을 때 타켓층의 수는 약 370만 명이라고 추산할 수 있습니다. 그 이용자 중에는 다양한 카페를 즐겨가시는 분 , 쿠폰을 모으기 귀찮으신 분 들이 타켓층이 될 것입니다.

p8
다른 서비스들과는 세모쿠만의 차별점에 대해 말씀드리겠습니다. 저희는 pop를 예시로 설명을 드리겠습니다. 카카오페이나 ok캐쉬백과 같이 적립어플과 비교하며 설명을 드리면은 결제 시 적립이 되는 부분은 같은 맥락으로 진행이 되지만, 저희 어플은 첫번째로 일단 포인트 적립이 아닌 쿠폰이 적립되는 방식이고, 이러한 쿠폰들을 한눈에 볼 수 있다는 점이 가장 큰 차이점이라고 생각하시면 됩니다.


p9 이해가 쉽도록 서비스 진행 과정을 보면서 설명을 드리면
첫번째 카페에서 커피를 결제하면
두번째로 카드 결제 정보를 통해서  업체명, 가격 등으로 정보를 따와 쿠폰을 자동적으로 적립해 줍니다.
세번째로 쿠폰 적립 현황 확인 등 어플의 나의 계정으로 쿠폰들이 관리가 가능하고
네번째로 다모은 쿠폰을 기프티콘으로 변환하여 사용할 수 있게끔 하는
어플입니다.


p10
주요기능입니다. 첫번째로 쿠폰 적립 현황을 한눈에 볼 수 있는 기능이 있고 그렇게 모은 쿠폰들을 가게마다 정해진 할당량을 채웠을 시에 기프티콘으로 바꿔서 사용이 가능하게끔 하는 기능이 있습니다.

카드 결제 시에는 앞서 말씀드렸다 싶이 자동 적립이 되고, 현금 등 그 외의 결제수단에 대해서는 사장님께 관리자 버전 어플을 제공해서 가게별 qr을 제공하고 그것을 이용해서 결제할 수 있는 방법을 생각했습니다.

이러한 주 기능들 뿐만이 아니라 내위치 기반 맵을 제공해서 카페 홍보를 할 수 있게끔하고, 앞서 말씀드렸던 관리자 버전의 어플을 제공해서 쿠폰제작 및 가게홍보 툴을 사장님께 제공해 편리성을 추가했습니다.

p11
피드백들에 대해서 수용할 부분을 수용하고 생각해보아야할 부분에 대해서 추가했습니다.
 가맹점이 많아지게 되면 어떻게 관리를 할 것인가? 에 대한 질문에 대해서는 쉽게 말해서 배민을 생각하시면 됩니다. 관리자 툴을 제공하고 저희는 정책을 성립을 해서 사장님들께서 스스로 쿠폰을 만들고, 가게정보를 업데이트 할 수 있도록 관리할 것입니다.

두번째로 쿠폰을 합쳐서 사용하려는 부분에 대해서 어떻게 할 것인가 ? 라는 피드백에 대해서는 쿠폰 양도 및 선물 기능을 추가하여서 여러 쿠폰을 합치는 것이 합법이 되도록 만들 예정입니다.
이상 새내기조 발표를 마치겠습니다 감사합니다.

----------------------------